Спросите ее. Натали, подойдите.
Возьмитесь за руки с Данией.
Все в порядке, Рей?
А теперь каждому поставьте кумкум. Просто возьмите.
Да, вы можете оставить это там.
Всем леди необходимо его поставить кумкум
Вчера один мальчик поднялся и задал Мне вопрос:
"Если мы такие йоги бхуми,
если наша страна такая святая,
то почему все научные открытия
делаются на Западе?
Я сказала, что это очень хороший вопрос.
Это является Знанием Древа.
Как Я вам уже говорила, это является Знанием Древа.
Все, чего они достигли, это конец дерева.
А теперь они хотят познать корни.
Вот почему они с нами.
Для того, чтобы познать источник, корень знания,
нам нужно, прежде всего, смирение и покорность.
До сих пор мы ничего не знали об этом знании,
мы никогда не знали о том, что находится в Царстве Божьем.
Сам Кришна очень ясно об этом сказал: дерево это растет вниз,
а корни его расположены в мозгу.
Это и является Восхождением - восхождением к корням.
И это - совершенно иное направление.
Кундалини поднимается к корням;
и для того, чтобы попасть в корень,
нам необходимо знание о Ней.
А теперь что касается того,
что нам необходимо ставить бинди.
Слава Богу,
что несмотря на все изменение в Библии,
там ясно сказано,
что вас будут узнавать по знаку, которым вы будете отмечены.
А теперь давайте посмотрим, сколько из вас
обладают мужеством, даже здесь, в Индии, носить этот знак!
Вот почему вы так быстро подхватываете негативность;
это и есть одна из причин, по которой люди подхватывают негативность.
Во-первых, ваши глаза не уравновешены, они ненадежны.
Вы не привыкли к устойчивым, уравновешенным глазам.
Например, у индусов - очень надежные глаза, устойчивые.
Этому они обучены еще с детства:
"Где твое внимание?"
Им постоянно твердят: "Где твое внимание?"
Сзади стоят несколько йогов из Запада.
Дайте им, пожалуйста, стулья,
потому что они не могут сидеть на земле
Итак, где же ваше внимание?
Внимание постоянно отвлекается,
поэтому вы очень быстро подхватываете негативность.
И когда вы ее подхватываете через ваши глаза,
то она проходит через вашу Агия чакру.
Это и есть защита Агия чакры –
бинди символизирует кровь Христа, которую вы носите у себя на лбу.
Но для этого людям нужна смелость и мужество.
Они, скорее, будут носить крестик, чем бинди.
На Западе людям чрезвычайно сложно
найти то мужество и смелость, чтобы носить бинди.
Они всегда будут находить оправдания:
"Мать, из-за этого мы потеряем работу," и тому подобное.
Они будут находить самые разнообразные оправдания.
Но если вы достаточно храбры,
то вы какое-то время можете начать ставить бинди.
Возможно, сначала вы начнете ставить бинди в ночное время,
но потом перейдете и на дневное. Медленно, но верно вы научитесь этому.
Я думаю, это единственное, что вам нужно научиться носить,
это очень важно! Это было бы прекрасной идеей,
потому что так вы не будете подхватывать никакую негативность.
Дело в том, что когда вы выходите на улицу, все ваше внимание
направлено на то, что происходит снаружи; а внешняя атмосфера
очень безнравственна. Более того, если вы поставите кумкум,
то это обеспечит защиту не только вашу, но и других.
У них появится новая идея.
В конце концов, вы будете одеваться как они,
вы будете такими же как и все они - вы должны!
Но вам нужно уметь защитить себя;
и для своей же защиты вам следует ставить кумкум.
Я заметила, что когда Я впервые приехала в Англию,
люди смотрели на эту красную точку и смеялись надо Мной.
Я имею в виду то, что красить губы памадой - это вполне нормально,
даже если вы клоун, хиппи или панк –
это абсолютно нормально.
Но если же вы носите нечто, что адекватно, что правильно,
и что научно доказуемо... А это самый научный факт.
Итак, для того, чтобы понять и постичь знание корней,
вам следует понять, что это означает:
почему эта культура такова?
Потому, что она направлена на познание корней, источника.
Движение происходит не в сторону кроны дерева.
А дерево? Где же закончился рост дерева?
За пределами Муладхары.
А теперь они возвращаются к источникам.
Идти от листочка к корням очень трудно,
но от корней к листьям - гораздо проще.
Для совершения такого восхождения нам нужно быть скромными
и смиренными для того, чтобы познать Знание, Знание о корнях,
о первоисточнике. Итак, зачем же все они ставят кумкум на лоб?
Для того, чтобы защитить свою Агию! Во-первых, входа (для негативности)
уже нет. Поэтому, когда индус получает свою Реализацию, то он
поднимается в своем духовном развитии, он больше не подхватывает
негативность. Я хочу сказать, что это происходит не в области Агии.
Это и есть одно из того, что нам нужно научиться делать.
Следующим является значение Пуджи.
Пуджа оказывает свое воздействие на каждого,
в зависимости от его/ее глубины.
Для этого вам нужна шраддха, вера.
Если ваш разум все еще подвержен мыслительным процесам,
то вы вряд ли достигнете большего во время Пуджи.
Тогда как для индусов быть на Пудже есть наивысшая благодать.
Они не так внимательны к Моим лекциям - совершенно!
Если они пропускают программу - ничего страшного,
музыкальную программу - все в порядке. Любого вида
дискомфорт или неудобства для них совершенно не имеют
никакого значения по сравнению с присутствием на самой Пудже.
Сегодня люди приехали на эту Пуджу,
проделав путь от двухсот до трехсот миль,
потому что они прекрасно знают –
это является знанием корней, знанием первоисточника.
Для этого вам следует провести Пуджу.
Если вы должны восходить в своем духовном развитии, то вам нужно
совершать Пуджу. Но вы все еще  находитесь на том же самом уровне.
Если ваши мысли все еще работают в стилe дерева,
то тогда вы будете расти вниз. Для того, чтобы расти внутрь,
вам нужно обладать всеми этими инструментами.
Одним из них является Пуджа.
Итак, что касается Пуджи. Готовы ли мы?
Находимся ли мы в том состоянии мысли, когда каким бы ни было
время для Ее начала, Она начнется?
Прежде всего, мы слишком затянули ремешки наших часов на руках.
Слава Богу Я потеряла Свои часы вчера вечером!
Мы связаны нашими часами настолько,
что Пуджа, назначенная на 11 часов, означает Ее начало ровно в 11 часов!
И это не так! Все зависит от обстоятельств.
Это является естественным ростом нашего существа,
это является естественным механизмом нашего роста.
Вы будете удивлены, но когда Я сюда приехала,
вся Моя правая сторона была парализована, совершенно парализована!
Правая нога была парализована, Я просто не могла двигаться!
Мои ноги были словно окаменевшие,
Я не знала, что происходит!
Причина заключается в том, что все вы слишком много думали.
Наше внимание должно быть направлено на наше внутреннее состояние,
на то, что мы делаем - это очень важно! Насколько глубоко
мы достигли этого состояния.
Напротив, наше состояние нарушено многими вещами.
Скажем, предстоящими свадьбами.
Скоро будут свадьбы
и все, что связано с этим событием уводит наше внимание.
Но во время Пуджи все это не имеет никакого значения!
Нет ничего важнее вашего внутреннего роста!
Все дело в том,
что в ЭТО время происходит рост ваших корней!
А развитие и рост ваших корней –
это совершенно другая наука!
Следующим является то, что вы можете достигнуть
движения дерева при помощи агрессивности, нападая на других.
Но когда вы агрессируйте других,
то вы падаете по направлению к Муладхаре,
по направлению к силе гравитации,
вы падаете в мертвое измерение; начинает подниматься материализм.
Это все потому, что это происходит в перевернутом виде,
рост человека происходит в перевернутом виде.
Вы прекрасно знаете, что здесь расположен мозг, а не ноги.
Все начинается с мозга, рост человека начинается с мозга.
Ведь вам прекрасно известно, что все происходит здесь,
и все нервы исходят отсюда, а не находят свое начало в ногах!
Как только вы начинаете направлять свое внимание на ваше внешнее
развитие, то вы автоматически падаете в материализм.
Тогда вы обнаруживаете, что с материей ничего нельзя сделать,
вы словно окаменеваете. И вы возвращаетесь назад.
Итак, вам нужно полностью поменять свое отношение
к новым познаниям,
а это заключается, прежде всего,
в развитии скромности смиренности.
Во-вторых, благодаря этому знанию
мы сможем постичь механизм, Божественный механизм
нашего восхождения и методы его использования.
Тот, кто является прекрасным знатоком в той или иной области,
может быть совершенно беспомощным в этой:
он может быть одержимым, агрессивным,
никчемным человеком с раздражительным, вспыльчивым характером,
лишенным всякой любви, привязанности и сострадания.
Как, к примеру, то, что они были шокированы тем,
что в Англии родители убивают своих собственных детей.
Они просто не могли поверить в это!
Они не могут поверить в такое!
Они считают, что англичане - совершенный, безупречный народ.
Как же родители могут убивать своих детей?
Индусы считают англичан совершенными!
Индусам совершенно неизвестно, как живут англичане.
Тогда Я им сказала:
"К сожалению, вы ошибаетесь, они очень несчастные люди.
Не думайте, что благодаря развитию радио и всего остального
они стали счастливее. Все они - сумасшедшие.
Они просто сидят перед телевизором, без которого позднее
уже не могут жить. Они сами становятся телевизором.
Телевидение использует их,
забивая головы совершенно искаженными идеями,
им промывают мозги, у них появляется очень много условностей" –
и они не могут в это поверить! Они не могут поверить в то,
что на Западе люди могут быть такими жестокими.
Все это из-за того, что рост пошел в сторону материализма;
они превратились в грубых, бесчувственных, безнавственных людей,
лишенных всякого сострадания и любви.
Итак, как Я вам сказала уже вчера, вам, прежде всего, нужно сказать:
"Я не француз!", вам следует сказать: "Я не представитель Запада".
Посмотрим. Это может сработать, это лучше сработает:
"Я не представитель Запада!" Когда вы входите в университет –
скажем, вы находитесь в Осфордском Университете,
а потом идете в Кембриджский –
то вам следует надеть бейджик того же Кембриджского Университета.
Таким же образом, вы меняете свою национальность.
Я думаю, вам следует говорить: "Я больше не представитель Запада."
Возможно, паспорт будет указывать на обратное, но это не важно.
Но вам прекрасно известно, что как Сахаджа йоги вы пользуетесь
особыми привилегиями в Индии. Правительство принимает вас
как Сахаджа йогов. Если у вас появится желание остаться здесь навсегда,
то у правительства не будет на это никаких возражений.
То, что, по нашему мнению, способно развиваться
в стиле дерева, должно измениться.
Здесь все становится единым, синтезированным.
Целое дерево сосредоточено в семечке.
Если вы хотите стать корнем,
то вам нужно встать в то положение, где вы способны стать
сосредоточением целого. Классифицирование является неверным само.
Если вы определяете себя как англичанин,
индус или кто-то еще, то это является совершенно неверным!
Мы не верим во всё это в Сахаджа йоге.
Нет никакого различия между
одним Сахаджа йогом и другим Сахаджа йогом,
потому что это - Вишва Дхарма.
Мы говорим: "Это Вишва Дхарма,"
но мы еще не являемся единым с Ней,
мы еще не находимся под единой крышей, где все мы должны быть.
Мы всё еще разобщены, все еще отличны друг от друга,
нам всем еще нужно переплестить с другими странами.
Нам всем нужно стать одним целым,
понимать друг друга.
Только тогда исчезнут проблемы Запада.
Я чувствую, что в результате этого правостороннего движения
люди действительно становятся идиотами.
Я классифицирую их как идиоты или глупцы.
Я просто не знаю
в какую категорию они попадут позднее,
потому что таких категорий еще не было. Все, что Я имею в виду
это то, что они образовывают новое измерение глупости.
Это именно то, что Я чувствую:
вам нужны знания о новой янтре,
о новом методе, согласно которому
вы не заботитесь о собственном физическом комфорте,
вы не заботитесь о так называемом эмоциональном комфорте.
Вы уже не видите всего этого,
вы идете одной дорогой - дорогой к невинности.
Качеством самой материи является невинность, это и есть сущность.
Я бы сказала,
что вы становитесь качеством или сущностью всего.
Вы становитесь сущностью.
Но для достижения этого качества вам нужно двигаться внутрь,
и это движение внутрь возможно только тогда,
когда вы понимаете и уважаете,
и чувствуете себя достойным всего этого.
Но вам также следует понять, для чего Я вам все это говорю.
Мне ничего от вас не надо.
Вам также не следует думать, что Я стараюсь сделать из вас индусов.
Но, предположим, здесь вы носите костюм, состоящий из трех частей,
и галстук. И что же с вами произойдет?
Вы покроетесь фурункулами.
Согласно климату, вам нужно поменять свои одежды,
а эти одежды принесут вам гораздо больше радости,
потому что они очень комфортны.
Вы будете наслаждаться купанием в реке, потому что это очень комфортно.
В этой стране именно такая одежда подходит вам больше всего.
Таким же образом нам нужно понять, что в этой совершенно новой жизни
внешнее не имеет никакого значения,
самое главное находится внутри нас!
А для этого то, что должно быть сделано с внешней стороны,
мы должны сделать хорошо.
Мы должны это сделать! Мы должны научиться этому,
мы должны понять это, как и многое другое.
Так как вы являетесь представителями Запада,
учеными и специалистами, то у вас, Я бы сказала,
есть некоторое преимущество перед индусами. Даже в науке.
Но в этой науке этим преимуществом обладают именно индусы.
Но это не имеет значения.
Они выбрали это место,
вы выбрали это место потому,
что вы храбрые люди, Я думаю. Это во-первых.
И во-вторых, вы, возможно, хотели сделать нечто хорошее.
Но для этого вам нужно многому учиться.
Скажем, мы говорим, что наши ученые и специалисты
очень отважный и смелый народ. Они старательно изучают науку,
они едут заграницу, чтобы получить больше знаний,
а потом привезти некоторые из них к нам.
Подобным же образом, вы являетесь
послами всех этих стран, послами Божественности.
Вам нужно нести Божественное,
потому что Оно работает в этой стране (Индии).
Вы можете в этом ясно убедиться - так примите это!
И в этом нет ничего плохого,
что вы привязаны к той или иной национальности, и тому подобное.
Во всем этом нет ничего страшного.
В Индии люди гордятся тем,
что они должны ехать заграницу, чтобы изучать науки.
Даже если они вегетарианцы и изучают биологию,
они не возражают против вскрытия и препарирования или нечто подобного,
потому что это - наука, это - знание.
Это означает, что ради науки и вы должны совершать подобное.
И, осознав однажды, что вы делаете все это ради науки,
это окажет вам огромную поддержку.
Сегодняшняя Пуджа имеет особое значение,
потому что вчера было Датта Джаянти,
что означает "День Рождения Даттатрея."
Всем вам известна история Даттатреи;
большинство из вас знает эту историю,
когда Брахма, Вишну и Махеша решили испытать Ади Шакти,
которую звали Анасуя.
Они пришли к ней, чтобы попросить милостыню.
В Индии это считается великой привилегией –
давать подаяние другим.
Я хочу сказать, это великая привилегия - заботиться о гостях;
это великая привилегия - быть щедрым;
это великая привилегия - делиться с другими.
Это великая привилегия.
Вчера, к примеру,
Мое сари где-то затерялось.
Я купила сари для одной леди, она сказала Мне:
"Мне бы хотелось, чтобы это сари было на Пудже."
Но я сказала: "Я верну его вам."
Тогда она сказала "Для меня это великая привилегия".
Дело не в самом сари,
а в том отношении, потому что для них это - привилегия!
Итак, наше отношение должно измениться;
до сих пор мы шли путем вниз,
теперь же отношение должно изменить свое направление - вверх.
Для этого нам необходимо понять метод,
согласно которому мы сможем подниматься вверх.
Когда вы, например, идете в горы,
то вы должны обладать знаниями альпинизма.
Вы не можете просто сказать себе: "Все. Я иду в Гималаи!"
Никто вам этого не позволит!
Вам нужно подготовиться, а для этого вам необходимы
смирение и скромность. Иначе у вас ничего не получится.
Сегодня Я делаю заявление,
чтобы вы меняли ваше гражданство
мировое на Райское.
А далее мы будем делать то, что мы должны,
мы примем, мы справимся с этим .
Для этого вам не нужно ничего менять;
все, что вам нужно - это превратить себя в новую личность.
Новую личность! Только так вы будете спасены.
Только посмотрите, насколько уменьшилось число блокировок
на уровне Агии благодаря лишь тому, что мы ставим кумкум!
Когда Я вошла сюда, Моя нога была парализована,
совершенно парализована! Я даже не могла идти! Я не могла представить,
как Я буду принимать ванну. Мне пришлось массировать ногу, потом
все нормализовалось. Только взгляните, что простой кумкум может быть
таким мощным средством защиты! Посмотрите - потекли вибрации!
Но на Западе люди очень напуганы тем,
что они могут потерять свое гражданство.
Я хочу сказать..., Я чувствую это по тому размаху,
с которым они разрушили весь мир, разрушили самих себя,
вынуждая других принять их гражданство.
Если вы поедете в Америку... Как Я сказала вчера:
"Слава Богу, Колумб не достиг берегов Индии, он приплыл к..."
И Я сказала: "Слава Богу, Ханумана подтолкнул его
в другую сторону.
Иначе все бы закончилось плачевно и для нас".
Бедняга, сам он не хотел всего этого,
но его последователи сошли на берег и все уничтожили.
Сегодня вы не сможете найти ни одного аборигена,
ни одного из тех индейцев, населявших когда-то Аргентину.
Когда Я была в Аргентине, то мне сказали:
„Вы можете найти их только в музее“ - только представьте!
И не только в Аргентине, но и в других местах.
Когда Я была в Чили  - ни одного индейца!
Я видела нескольких из них только в Боливии.
Но и там это представляет теперь такое смешение,
потому что, Я думаю, люди предпочли скрываться в горах
и жить обособленно.
Согласно существующему стереотипу,
они, скорее, жестокий народ.
Бедняги, все они были уничтожены
белыми людьми, в этом нет никаких сомнений.
Это просто ужасно - идти и убивать других, приходить на их земли
и занимать их, потому что у вас есть технические приспособления,
всё, что вы хотите!
Вы просто можете убить их всех! И все это действительно происходило.
Теперь мы входим в новую эру, где мы должны научиться любить!
Мы должны забыть агрессию и научиться обнимать!
Это совершенно другая эра.
Агрессия Наполеона пришла к концу.
Началось нечто новое: новый мир,
в который нам нужно привести как можно больше людей;
мы должны об'единить мир в единое целое.
Когда вы применяете агрессию, вы начинаете анализировать,
тогда как анализировать нечего.
Вам лучше?
Поставьте побольше.
Видите ли, у вас большой лоб, тогда поставьте большое,
очень большое бинди. Зачем вы ставите такое маленькое?
… на голову?
В таких вещах не следуйте моде.
В том, что касается религиозных обязанностей,
не должно быть никакой моды.
Никакой! Нет такого понятия как мода!
Мода - это лишь человеческая слабость. Это не Божественноe.
Посмотрите на эти деревья: куда они тянутся?
К солнцу! Каждый листочек тянется к солнцу,
каждый листочек, потому что ему нужен хлорофилл.
Ему нужна сила солнца.
Поэтому каждый листочек тянется к солнцу.
И они не следуют никакой моде, не так ли?
Следующий нонсенс, царящий на Западе,
это индивидуализм.
Показать себя, что "я не такой, как все".
Вы превращаетесь в глупцов!
Я думаю, что быть одним,
единым целым с другим и есть истинный индивидуализм.
Как если бы каждый был самым лучшим!
Стать единым целым с другим очень, очень трудно,
потому что у нас слишком большое эго.
Некоторые обладают эго, которое обижает, делает больно другим,
другие - тем, которое обижается. И оба являются по своей природе
одним и тем же. Для того, чтобы преодолеть все это,
вам следует забыть о том движении, о росте по нисходящей.
Все, что вам нужно для вашего восхождения
это смотреть вверх, смотреть на Бога, смотреть на Него
с абсолютной верой - шраддха.
Тогда Мне не нужно касаться вас, вам не нужно видеть Меня.
Благословения находятся повсюду, вы можете получить их повсюду.
Вам не нужно делать для этого ничего особенного;
все, что вам нужно - это шраддха. Но для этого необходимо,
чтобы некоторые механизмы были приведены в порядок,
в особенности, Агия. Агия нуждается в большом внимании.
Это колесо сломалось, его нужно отремонтировать.
Мистер Патанкар был вчера, скорее, зол
на так называемых образованных людей.
Все они получили образование на английском языке, вот в чем проблема.
Проблема в языке.
Они очень высокого мнения о себе.
Он сказал: "Они не прикоснулись к Вашим Стопам".
Если они получили образование на английском языке, то они никогда
не прикоснутся к Моим Стопам, потому что в английском языке
прикасаться к стопам означает нечто ужасное, Я думаю.
Поэтому он очень огорчился.
Все эти архитектурные сооружения созданы англичанами,
все пришло из Германии или Франции.
Наши телефоны сделаны во Франции,
поэтому ничего удивительного, что они так работают!
Все это привезли с собой французы,
к тому же у них опять большой - Я не знаю,
если Я в следующий раз увижу Раджива Ганди, Я попрошу его,
чтобы они, по крайней мере, не отдавали заказ французам.
Они сделали им такой большой, очень большой заказ.
А теперь и вертолеты, которые они покупают у Англии!
Слава Богу, они прекратили их поставку!
Один Бог знает, что может произойти с этими вертолетами,
которые поставляются в Индию из Англии.
Таким образом вы видите, насколько все они зависят от стран Третьего Мира
и чем они им обязаны во имя своего прогресса. Ведь они не знают,
куда поставлять собственную технику,
созданную их машинами.
Но то, как они это делают... Представьте, все эти
телефонные аппараты, которые продаются у нас, сделаны во Франции,
а не в Индии. Зачем же обвинять в этом индусов?
Это ужасно, что все телефоны делаются во Франции,
но это продолжается уже с давних пор.
И опять же они сделали новый заказ у французов,
потому что мы считаем, что починить телефоны, сделанные во Франции,
могут только французы.
Не знаю,
покажут ли они себя с лучшей стороны.
Так же как и эта машина, которую нужно починить,
так и наша машина нуждается в устранении неполадок.
А эта машина ушла по направлению вниз.
Давайте поднимем ее наверх, к Богу
в полном поклонении и осознании,
потому что вы избранные для этого люди!
Вы должны взойти подобно лотосам, которые всходят из болота,
а не зарываться глубже и глубже в трясину.
Постарайтесь вытолкнуть себя,
чтобы Божественное благоухание разлилось в этом болоте,
чтобы превратить весь Запад в прекрасное,
чудесное место.
Что произошло, то произошло.
Но Я знаю одно: без прощения ничего не получится.
То, что сделано - сделано. Совершать ошибки
присуще человеческой натуре, но в этом нет ничего страшного;
все, что было, то прошло. То, что сделано - сделано. Ничего страшного.
Простите их.
Прощение есть единственный путь, которым они могут подняться.
А когда они будут прощены, то им придется осознать,
что всем нам нужно подниматься.
Нам нужно это восхождение, потому что мир,
который они сами создали, в действительности, разрушил их самих.
Если они поднимутся сейчас, то все то место наполнится благоуханием,
как лотос, поднимающийся из глубины болота.
У людей, живущих здесь, совершенно ложное мнение о Западе и о том,
что вы - самые счастливые люди на Земле.
Поэтому лучше,
если мы скажем им: "Нет, мы несчастливы".
То, что вы получили, является самым драгоценным.
Они также стараются следовать вам;
и в этом последовании, возможно,
придет день, когда вам придется прийти
и учить их Сахаджа Йоге!
Все это потому, что они находятся на другом конце круга;
они старательно изучают английский язык,
чтобы достичь в нем мастерства, они превращаются в англичан,
они превращаются в европейцев. Однажды они появятся во фраке
и вы скажете им, что им лучше переодеться в их собственные одежды!
Итак, нам нужно быть мудрыми, нам нужно быть благоразумными;
нам нужно избавиться от той глупости и от того глупого темперамента,
который мы испели развить.
Внезапно люди просто закипают от эмоций!
Понимаете, нет никакого баланса. Зрелость проявляется
только тогда, когда у вас появляется баланс, равновесие.
Вы, должно быть, счастливы, Я знаю.
Но все время улыбаться, устраивать спектакли
или вдруг делать странные или глупые замечания –
это показывает на отсутствие зрелости.
Вам нужно достичь зрелости;
и если вы до сих пор не приобрели эту зрелость,
то Сахаджа йога не принесла вам ничего хорошего.
Вам нужно быть очень, очень осторожными в этом отношении.
Надеюсь, у Меня получилось вам все об этом рассказать.
Что Мне сказать вам?
Я хвалила вас,
хвалила в присутствии других.
Я сказала им, чтобы они не вели себя подобно глупым людям.
Что же касается вас,
то вам не следует слепо подражать им.
То, что у нас есть, это великое наследие,
и его нужно бережно сохранять.
Если мы посмотрим на этих людей и попытаемся подражать им,
то наше поведение станет совершенно глупым и безрассудным.
Их жизнь лишена равновесия и подвержена различного рода крайностям.
Мне довелось прожить в Англии 12 лет.
Я провела там 12 лет,
поэтому Я говорю вам, чтобы вы не следовали слепо
тому образу жизни, которым они живут.
Несмотря на то, что старинные традиции - золото, то, что устарело –
не совсем хорошо. Это означает, что "староватое" - не так хорошо,
потому что сама концепция "устаревшего" появилась также недавно.
К примеру, от мусульман мы научились причинять беспокойство женщинам,
от англичан - отдавать приданое.
Но теперь мы входим в новую жизнь,
где такого правила –
готовить приданое замужним дочерям – уже нет.
Дочерям дается половина имущества.
Система, согласно которой дочь получает половину имушества, правильна.
Но здесь дочерям ничего не дается, как впрочем сами они ничего не дают.
Таким образом, нам не нужно учиться всем этим вещам у англичан.
Нам следует держаться нашего поведения, основанного на скромности
и смирении, нам следует вести гармоничную жизнь, какой нас учили
наши предки, избавляясь от устаревшего.
В нас так много закоренелых устаревших традиций.
Скажем, доминирование браминов в храмах
должно прекратить свое существование.
Все они очень мило водили нас за нос.
Во-вторых, этот обычай держания поста тоже должен
прекратить свое существование. Я говорила вам уже сто раз –
не держите пост, но ешьте то, что необходимо вашему организму.
Но люди все еще говорят Мне: "Мы не можем перестать держать пост".
Но самая худшая устаревшая традиция, самая грязная привычка,
которую мы усвоили, это потребление табака.
Мы не способны отказаться от табака, потому что у нас
недостаточно сил отказаться от этой пагубной привычки.
Кто привез к нам табак и мишри
(табак, который жуют с известковым порошком)?
Откуда пришло само слово "табак"?
В Санскрите нет подобного слова, тамбаку.
Мы никогда раньше не занимались выращиванием табака.
Именно англичане привезли табак в нашу страну.
Англичане завезли его в Индию
Поэтому мы называем его "тамбаку",
который произошел от слова "табак".
Откуда в маратхи появилось это слово?
Оно пришло откуда-то извне.
В начале мусульмане выращивали табак в нашей стране,
но до известной меры. Однако англичане привезли с собой сигареты
и еще многое другое в очень большом количестве.
Они употребляют табак в огромном количестве в их стране.
Именно они импортировали табак и ганджу (конопля) в Китай.
В маратхи Я никогда не слышала употребление таких слов как
ганджа или чарас (гашиш).
Если вы станете употреблять ганджу или чарас,
то вы будете подобны англичанам.
Выбор всегда за вами.
Итак, что бы нам ни было дано...
В нашей стране никогда не было табака, и вы будете этому
очень удивлены! В Санскрите нет слова, обозначающее "табак".
Он был привезен частично, Я бы сказала, частично,
конечно же мусульманами, а затем...
Курению табака нас научили именно англичане.
Нам не было известно, что такое курение,
нам это никогда не было известно.
Мусульмане курили, но немного,
и они начали гораздо позже.
Но все, что связано с курением сигарет
и вообще с потреблением табака, началось с приходом англичан,
которые делали это так искусно и умело.
К тому же они использовали и кальян.
Но кальян было очень трудно сделать,
поэтому использовали его очень мало.
С давних пор кальян популярен в исламской культуре.
Но настоящий сигаретный бизнес, так раздувающий эго,
пришел к нам именно из Англии. В этом сомнений нет.
Более того, всему этому нас научили
и португальцы с французами.
То, что я стараюсь об'яснить им, заключается в том,
что нам нужно отказаться от устаревших привычек.
Как древние традиции подобны золоту, так устаревшие
(что мы называем "джуннат")
должны прекратить свое существование.
У нас есть традиция носить сари с широкой каймой.
Это прекрасная традиция.
Широкая кайма символизирует мариады;
и когда мы носим сари с широкой каймой,
то мы соблюдаем наши мариады.
Девочки могут одеваться как им хочется,
но молодым женщинам, в особенности, замужним,
следует носить сари с широкой каймой.
Если вы перестанете носить сари с широкой каймой,
то вы потеряете все искусство, все изящество.
Ткачи потеряют все свое ткацкое искусство и умение. Если мы
не будем строить наши дома в старинном стиле, то тогда
мы потеряем старинное искусство построения прекрасных сооружений.
Этим людям нравятся наши дома, построенные в страринном,
а не в новом стиле.
Причина этого в том, что в старинном стиле присутствует красота,
которая может исчезнуть, если мы будем строить дома кое-как.
Даже прежние лачуги и хижины были гораздо лучше.
Вместо этого, на более поздней стадии, происходит утрата искусства
построения прекрасных зданий в старинном стиле.
Как только мы утратим это, то будет уже поздно.
Итак, все что принадлежит к старинному наследию искусства,
должно быть сохранено, потому что в нем царит истинная красота.
К примeру, у нас существует тип сари, которые называeтся "бугдья";
сегодня многие женщины даже не знают названия этих сари.
Именно поэтому нам следует носить именно те сари,
которые были сделаны у нас. Они очень хороши.
Я думаю, что сари с широкой каймой подходят, в особенности,
замужним женщинам. Сари, у которых кайма не широкая, им совсем
не подходят. Замужним женщинам лучше всего носить сари именно
с широкой каймой. Это не устаревший обычай, а прекрасная традиция.
Это очень мило выглядит и подходит всем женщинам. Такое сари
придает вам изящество и грацию, оно дает женщине благовоспитанный вид.
Это и есть наша культура, которую мы не должны забывать,
чтобы не превратиться подобным англичанам.
Нам не следует пытаться усвоить их культуру,
потому что наша культура очень величественна!
Если мы будем прокладывать свой путь пониманием того,
что с их культурой что-то не так,
то в этому случае мы сможем двигаться дальше.
Мы можем принять их успехи в науке,
но, поступая таким образом, если это делается ценой утраты
нашего культурного наследия, мы станем такими же как и они.
Они убивают своих собственных детей.
Муж и жена не могут жить друг с другом даже два года!
Всем им приходится проводить остаток дней в приютах в ожидании смерти.
В нашем обществе нам нужно научиться сохранять доброту и великодушие.
Вместо этого мы перенимаем самое худшее:
сначала от мусульман,
а теперь от этих людей.
Если мы будем вбирать всю эту грязь,
как наши дома будут держаться в чистоте?
Мы были людьми чистыми и благовоспитанными,
а теперь мы вбираем в себя все самое грязное.
Нам нужно отказаться от всего подобного и начать чистить самих себя.
Я рассказала им о значении Пуджи;
вам уже об этом все известно,
поэтому Я вам ничего не об'ясняла.
Но во время проведения Пуджи вам нужно иметь шраддха,
и вам не следует ссориться во время Пуджи.
Совсем не важно, кто проводит Пуджу,
потому что Пуджа оказывает
одинаковое воздействие на каждого из вас
в зависимости от глубины вашей шраддха.
Ваши кувшины наполнятся настолько, насколька сильна ваша шраддха.
А теперь кое-что Мне бы хотелось сказать леди. Вы можете сесть
с этой стороны. Там очень жарко. Проходите.
В особенности те, кому жарко, не должны сидеть на этой стороне.
Лучше сесть...
Пожалуйста, позвольте этим леди сесть с этой стороны.
Позвольте им, пожалуйста.
Они наши гости.
Проходите на эту сторону.
Вам следовало накрыть это чем-нибудь, вы могли это сделать.
Вам нужно немного понимания,
ведь они делают все сами.
Нам тоже нужно что-нибудь сделать.
Они сами все организовывают, мы же просто приходим
и садимся как Боги. Не очень хорошо, не так ли?
Вы могли... уже так долго,
почему вы не накрыли это чем-нибудь для своей же собственной защиты?
Ведь это не трудно.
А теперь эти леди, вы тоже можете пересесть на эту сторону.
Вы можете пересесть на эту сторону. Проходите.
Пожалуйста, уступите им место.
Проходите. Вы можете встать. Вы, да, вы трое, пожалуйста встаньте.
Перейдите на эту сторону.
Те леди, которые находятся в... Нет, Я думаю, вы в порядке.
У вас все хорошо, ведь правда? Так, хорошо, за вами.
Люди за вашей спиной могуть пересесть на эту сторону.
Подвиньтесь немного с этой стороны.
Не на солнце, они уже на солнце!
Если мы создадим немного тени с этой стороны...
Так хорошо?
Позвольте им сесть. Тень с другой стороны,
да, там тень. Сядьте напротив, где есть тень.
Пожалуйста, садитесь.
Вы - пройдите на эту сторону.
Здесь есть для вас место.
Проходите сюда, на эту сторону. Проходите на эту сторону.
Женщинам не стоит идти на эту сторону,
поэтому проходите с этой стороны. Позвольте им сесть.
Мужчины могут пройти на эту сторону.
Да, мужчины могут пeрeйти на эту сторону.
Нет, нет, вам лучаше пройти с этой стороны.
Почему бы вам немного не подвинуться с этой стороны?
Мы должны думать о том, как мы можем все устроить,
как мы можем им помочь в организации.
Как вчера, например: как они всё организовали, как всё устроили,
когда Я приехала. Они даже не подозревали, что Я приеду.
Когда Я приехала обратно - как они бегали,
обустраивая все для Меня.
Ведь Я и ваша Мать тоже, не так ли?
Поэтому нам нужно продумать обо всех подобных вещах:
что мы можем сделать, как мы можем помочь. Каждый должен продумать!
Оставьте, оставьте это вот так.
Так как ничего не было приготовлено, что же мы можем сделать?
Пусть они сидят там, где сидят.
Вы можете немного подвинуться с этой стороны.
Вы - подвиньтесь немного на эту сторону.
Вы тоже можете немного подвинуться.
Я не хочу, чтобы вы сидели на солнце. У вас потом будут проблемы.
Нет, они могут передвинуть звуковую аппаратуру на эту сторону.
Просто подвиньте ее, да, немного...
Как только солнце поднимется,
все будет в порядке, но пока....
Просто сядьте в тень, сядьте как можно дальше в тень.
Если там, где вы сидите, тени нет, то тогда сядьте впереди.
Во Время Пуджи лучше сидеть в тени.
Я всегда нахожусь над вами. Не беспокойтесь.
Пожалуйста, сядьте напротив Меня. Гораздо лучше пересесть в тень.
У нас есть доброволец, чтобы читать мантры? Позовите, пожалуйста, Гавина.
Вчера вы не подошли к Моим Стопам, вам следовало бы.
Пожалуйста, оставьте, иначе будет поздно.
Пусть они сидят на солнце.
Заблокированы левое Сердце и левый Свадистан.
Вам нужно было прийти вчера.
На Пудже вы будете делать все, поэтому...
У нас есть кто-нибудь, кто может читать мантры?
Мистер Гхолап подошел уже? Пожалуйста, позовите его.
Он знает об этом?
Очень сильная блокировка на уровне Сердца и левого Свадистана.
Можете начать с Ганеша Атхарва Ширша. Мистер Гхолап не подошел.
Где же он? Он еще не подошел?
Пожалуйста, позовите его, он будет проводить Пуджу.
Пожалуйста, начинайте Пуджу с Ганеша Атхарва Ширша.
Пожалуйста, начинайте!